---
categories: Frontend
tags:
- JavaScript
- 数组
- 面试
date: 2020-03-03T07:06:46.000+00:00
title: 做前端笔试题前，需要复习的数组方法
excerpt: 数组方法兼容性不尽相同，而且一些方法可以实现非常巧妙的功能
thumbnail: ''

---
前端的笔试题，离不开妙用数组解决存储和顺序，本文复习一下数组的方法，加深印象，补充一些妙用。

## 方法概览

1. 转换
	- toLocalString()
    - toString()
    - valueOf()
    
2. 栈方法
	- pop() `array.pop() // 返回pop的元素`
    - push() `array.push(item1, item2, ..., itemX) // 返回数组新长度`
    
3. 队列方法
	- push() `array.push(item1, item2, ..., itemX) // 返回数组新长度`
    - shift() `array.shift() // 返回移除的元素`
    
4. 重排序
	- sort() `array.sort(sortFunction) // 返回数组的引用，不产生新的副本`
    - reverse() `array.reverse() // 返回数组的引用，不产生新的副本`
    
5. 操作方法
	- concat() `array1.concat(array2,array3,...,arrayX) // 返回新数组`
    - slice() `array.slice(start, end) // 返回新的数组`
    
      > array.slice()返回数组的复制。
        
    - splice() `array.splice(index,howmany,item1,.....,itemX) // 如果从 array 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。`

6. 位置方法
	- indexOf() `array.indexOf(item,start) // 返回第一个出现的位置，如果未找到返回 -1`
    - lastIndexOf() ` // 返回最后一个出现的位置，如果未找到返回 -1`
    
7. 迭代方法
	- every() `array.every(function(currentValue,index,arr), context) // context为this的值，下同。返回布尔值，如果所有元素都通过检测返回 true，否则返回 false。`
    - filter() `array.filter(function(currentValue,index,arr), context) // 返回数组，包含了符合条件的所有元素。如果没有符合条件的元素则返回空数组。`
    - some() `array.some(function(currentValue,index,arr) ,context) // 返回布尔值。如果数组中有元素满足条件返回 true，否则返回 false。`
    - forEach() `array.forEach(function(currentValue, index, arr), context) // 返回undefined！`
    - map() `array.map(function(currentValue,index,arr), context) // 返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。`
    
8. 归并方法
	- reduce() `array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue) // 返回计算结果，例如求和。`
    - reduceRight() `array.reduceRight(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue) // 返回计算结果。`
    
9. 新方法
	- keys() `array.keys() // [object Array Iterator]`
    - includes() `arr.includes(searchElement, fromIndex?) // 返回布尔值。如果找到指定值返回 true，否则返回 false。`
    - from() `array.from(object, mapFunction, context) // 返回数组对象。用于通过拥有 length 属性的对象或可迭代的对象来返回一个数组。`
    - findIndex() `array.findIndex(function(currentValue, index, arr), context) // 返回符合测试条件的第一个数组元素索引，如果没有符合条件的则返回 -1。` 
    - entires() `array.entries() // 返回数组迭代对象。`